Projeye başlamadan önce çalışmayı üç milestone olarak planlamıştım. Milestone 1 için 4-6 saat, Milestone 2 için 6-8 saat, Milestone 3 için ise 4-5 saat arasında bir süre tahmin etmiştim. 
Milestone 1 tahmin ettiğim gibi geçti. Planladığım yapacağım dediğim her şeyi yaptım süre olarak ortalama  6 7 saat sürdü. Projeyi kurarken başta zorlanıp silip tekrar yaptığım için 1 saatlik zaman sapmam oldu.
 Milestone  2 beni en çok uğraştıran zorlayan bölüm oldu. Bir günümü sadece buna ayırmak zorunda kaldım. Hatalar konusunda yapay zekadan yardım aldım. Yapay zeka projenin tamamına hakim olmadığı için yanlış yönlendirmeler yaptı, kafamı daha çok karıştırdı. Uzun bir süre hataları çözmeye çalıştım. Yapay zeka sayesinde kodları tekrar düzenlemek zorunda kaldım o şekilde hataları çözüme kavuşturdum. Sonuç olarak milestone 2de yapmam gerekenleri yaptım.
Milestone 3 en keyifli geçen bölündü, süre olarak beklediğimden daha kısa sürede tamamladım. 
Projede bana en fazla iş yükü çıkaran karar Clean Architecture kullanmak oldu. Proje çok büyük olmadığı için Domain, Application, Infrastructure, API ve Tests şeklinde ayrı projeler oluşturmak başlangıçta daha fazla dosya, interface ve dependency ayarı yapmama neden oldu. Buna rağmen bugün tekrar karar vermem gerekse yine aynı mimariyi kullanırdım. Çünkü projenin en önemli kısmı olan gönderi durum geçişlerini controller veya veritabanı kodundan ayrı tutabildim.
Clean Architecture özellikle iş kurallarının ayrılması konusunda beni korudu. Mimarinin bana yük olduğu taraf ise küçük bir proje için çok sayıda proje, klasör ve interface oluşturmak oldu. Başlangıçta Clean Architecture'ın bu proje için biraz fazla dosya oluşturabileceğini yazmıştım. Projeyi tamamladıktan sonra bu tahminimin doğru olduğunu gördüm.
Projeyi sıfırdan tekrar kursam ilk olarak Git ve veritabanı yönetimi iyi anlardım. Maalesef en büyük problemi ve eksikliği github kısmında yaşadım. Her milestone'un kodunu tamamladığım anda commit, kanıt, JOURNAL ve tag işlemlerini yapardım. Bu projede ilk kodların büyük kısmını repository'ye toplu olarak eklediğim için daha sonra milestone kanıtlarını ve tag'lerini ayrı ayrı düzenlemek zorunda kaldım. En büyük eksim problemim bu oldu.
Proje de koruyacağım en önemli şey ise durum geçiş kurallarını Domain katmanında tutmak olurdu. Bu projenin temel problemi gönderinin hangi durumdan hangi duruma geçebileceğiydi ve bu kuralları controller'dan ayrı tutmanın doğru bir karar olduğunu düşünüyorum.
